- Como ficou o INSS que foi recolhido aí no dia 20? Até porque nós tínhamos a função da DCTF web
- em apenas emitir as guias quando de fato ela fosse entrega. Então essa dúvida foi gerada muitas vezes,
- porque se o prazo é até o último dia do mês seguinte, isso quer dizer que haveria então mudanças
- dos recolhimentos, dos tributos. E eu falava para os meus alunos o seguinte,
- É muito difícil o fisco alterar uma data de vencimento de um tributo, até porque estamos falando
- de um recolhimento e uma arrecadação nos cofres públicos. Então, é muito mais fácil o fisco atualizar
- a plataforma do que atualizar uma data de vencimento. Então, essa dúvida obviamente veio porque grande
- parte das contribuições que estavam dentro da DCF Web venciam no dia 20.
- Só que o PIS e COFINS, 25. E RPJ e CLL, pode ser até mesmo em cotas. Então, o Fisco precisou redesenhar
- a sua estrutura e essas dúvidas no processo começou a ser feita para o Fisco. O processo atual foi
- mantido e os valores continuaram sendo recolhidos normalmente no dia 20. O Fisco não atualizou a data
- de vencimento. O que ele atualizou?
- a própria estrutura da DCTF Web. Ela passou a deixar o contribuinte emitir os DARFs e as guias antes
- do envio da DCTF Web. Então, veja como ficou mais fácil ele atualizar a plataforma ao invés dele
- sair alterando as datas de vencimentos seguindo um critério de impacto nos cofres públicos
- de arrecadação. E lá na época, até falava para os alunos,
- Cuidado, cuidado com a ansiedade, porque a gente quando vem uma obrigação assessora nova, a gente
- começa a idealizar ou até mesmo confrontar os principais desafios, mas o fisco está analisando todo
- o contexto. É mais fácil a gente atualizar um programa do que a gente sair atualizando todas as outras
- obrigações.